## 个人信息  
- 徐冬/男/1990
- 工作年限: 5年
- 手机: 158-1144-8243
- 邮箱: xudong7930@126.com
- Github: https://github.com/xudong7930
- 期望职位: PHP研发工程师
- 期望薪资: 18~20K
- 期望城市: 北京

## 个人技能
- 了解 Http，TCP/IP，Websocket 协议，熟悉处理网络请求，XML和JSON 数据解析以及本地缓存,熟悉RestFul  API接口开发。
- 熟练掌握集成第三方授权登录，第三方分享，第三方支付等技能。
- 熟悉常用开发版的 Linux 服务器安装、配置和调优，Shell脚本 编写、Linux 系统及常用命令。熟悉常用开发环境如MySQL、Nginx 等工具的部署、设置及调优，有集群经验。
- 熟悉MySQL、MariaDB等关系型数据库，掌握表设计原则，索引，触发器，存储过程等，有大数据量开发，管理和优化经验。掌握SQL Injection/XPath/XSS/CSRF/XSS, DDos等常见攻击的原理以及防范方法。使用过MongoDB,SQLite，Redis等NoSQL数据库。
- 熟悉swoole框架异步编程，使用过Redis消息队列，并且应用于实际项目。
- 理解常见的数据结构与算法，并能够实现哈希表、链表、队列、栈、二叉树等数据结构。
- 熟练掌握 PHP 语言 Laravel 框架，ThinkPHP 框架与常用工具，有丰富的 LAMP 开发与良好的 Web 网络编程经验。熟练使用MVC模式进行项目设计，熟悉单例，工厂模式等常见的设计模式和通知机制。
- 熟练使用Git版本控制工具，Composer包管理，Xdebug调试工具,Charles抓包工具，PHPUnit单元测试等。
- 思路清晰，能编写符合PSR规范的代码，有执行力，有责任心，能够承受压力，乐于接受新事物。

## 工作经历  
#### 信链科技股份有限公司 (2018.3 ~ 2018.9) 钱包开发工程师  
##### [Z网](https://bit-z.pro)  
**项目描述**
> Z网是国际领先的区块链交易平台

**项目经验**   
* Z网项目中我负责钱包的适配工作。根据上币申请文档调研币种资料，研究其区块浏览器，区块数据结构，币的手续费，出块时间等特征，然后形成项目文档。搭建钱包环境，并编写适配代码并进行调试等，完成后向项目方申请测试币，进行真实环境的测试，参与到线上代码审核和环境部署等。后期还参与指导新的同事工作。
* 其中遇到困难之一就是跨语言，不同资产的钱包使用不同的语言:Go,node,java,甚至C++,ruby，这对于编写PHP的难度稍大。不过从侧面也扩大了自己的视野范围，学习和收获了知识面。  
* 还遇到的一个困难是trx(波场)的离线交易签名，官网仅提供了grpc的代码，具体还需要自己去实现， 由于之前没研究过grpc，跟项目方沟通，对方回复需要等需求版本更新了，才可以提供功能。所以没办法硬着头皮也要上，我去研究了trx的源码找到了其中的签名的地方，然后对源码的接口进行封装，做成jar包，这样就可以命令行进行离线签名，既保证了安全，有保证了需求，经过不断的调试，成功解决了交易签名的问题。  
* 进入公司前，部门人手较少，每天的上币需求却很多，为了提高效率和准确度，我和同事一起讨论，简化了上币流程，自创对相近类型的币进行归类，形成上币模板，大家都默契的配合，原本一个星期3~5个币提高到5~8个并且不出问题。
* 针对区块数据较大，出块速度较快的币种如EOS、ETH，对入账和出账进行了改进。以redis集群作为任务队列，采用swoole的异步机制分批处理提币申请，对失败的转账交易进行二次余额校验，地址校验，发现问题则发送短信报警。通过以上的改进，保证的充提的及时性和准确性。极大减少了客户的投诉，提高了客户的交易体验，减轻了客服同事的压力，获得了领导的肯定。

#### 中企动力科技股份有限公司 (2015.3 ~ 2018.3) PHP研发工程师  
##### [中企云](https://300.cn)
**项目描述**:
> 中企云平台包含全网门户，域名业务，营销宝，Z云邮, 扫码购，谷歌推广，网站设计，商城系统，应用市场等业务场景，提供网站与门户,营销和推广,电商业务,企业协同管理的行业解决方案。

**项目经验**:  
* 探索框架的结构功能,数据库结构定义并整理出调研文档,在小组会议上讲解分享,以便其他成员尽快上手该框架。
* 使用ominipay包实现微信订单支付，通知回调，状态修改等功能。
* 与项目负责人,架构,产品经理沟通协作租户资源池。由于凝客重在微信上分销产品, 那么如何管理会员归属,如何结算商家和营销人员的分成就成了问题, 期间调研微信的unionid作为唯一标识符的可行性, 探讨了单租户单个系统,多租户单个系统,研究了其他分销网站,淘宝店铺的实现方式,最终确定了多租户多域名方案。 
* 独自负责对接缓存系统的改进工作，用一个星期时间完成了功能开发，实现了项目模块化开发，境地了组件耦合度。
* 使用swoole和redis实现异步通知和定时任务，实现订单自动关闭，到期提醒等功能。

## 开源项目  
- [CentOS](https://github.com/xudong7930/centos6): Linux系统中常用的服务/软件/工具脚本等
- [LaravelDoc](https://github.com/xudong7930/Laraveldoc): Laravel框架和包积累

## 教育经历  
- 2015.3 - 2017.6 人民大学/专科/金融学 (远程教育)

## 致谢  
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。